8 CTDL thường dùng:
1. Mảng (Array)
truy xuất O(1)
Xóa pt O(n)- dồn vị trí sau ra trước
Ko thể thêm phần tử
2. Linked list (danh sách liên kết)
- 1 Nút sẽ gồm 2 thông tin cơ bản:
* Giá trị lưu trữ
* Địa chỉ của nút tiếp theo
- Truy xuất On
- Xóa phần tử, thêm phần tử O1
3, 4. Stack, Queue
Stack: Last In First Out (Vào cuối ra đầu)
** Push, Pop
Queue: First In First Out (Vào đầu ra đầu)
5. Graph
Tập hợp các nút có các đường đi nối giữa chúng
6. Tree
Đồ thị nhưng giữa 2 đỉnh bất kì chỉ tồn tại DUY NHẤT 1 đường đi 
mỗi tầng có tối đa 2^(k-1) nút
** Cây nhị phân (1 nút cha đẻ ra 2 nút con) 
** Cây nhị phân tìm kiếm (nút con trái < (<=) cha và nút con phải > cha) và cây Heap
Cây heap dùng trong priority-queue
Cây nhị phân tìm kiếm đc dùng trong map (nhưng đc cài lên 1 tầm cao mới)
7, 8. Set, Hashmap
Set giống cây nhị phân tìm kiếm phần tử trùng nhau tính là 1
